# progettoSO22-23
Repository per lo sviluppo del progetto di SO, progetto su un Cpu Scheduling Simulator.
Il progetto svolto tratta un simulatore di un cpu scheduler. La specifica assegnata dice che lo scheduler deve lavorare su più CPU, deve essere un parametro configurabile, e inoltre deve essere uno scheduler preemptive che ogni quanto deve cambiare i processi in stato di running. La politica di scheduling imposta dalla specifica è quella di usare un'approssimazione di Shortest Job First, che vada a predire il quanto di tempo che verrà utilizzato da ogni processo tramite la formula q(t+1) = a * q_current + (1-a) * q(t). Il programma quindi deve fornire delle strutture dati che servano a simulare un finto sistema operativo, dei finti processi, dei finti eventi e anche dei finti PBC. Infine, per simulare lo scheduler, si deve fornire una struttura dati che contenga il tasso di decadimento a e il quanto di tempo che deve passare per obbligare un contex switch, e due funzioni una che vada a calcolare q(t+1), quando termina un cpu burst, ed una funzione che ogni volta in cui si libera una cpu, metta in stato di running il processo che ha q(t+1) minore. 
Il programma quindi si può utilizzare andando a configurare da linea di comando i vari paramatri, si sceglie il numero di cpu, il quanto di tempo, il tasso di decadimento e i processi da caricare, che sono contenuti nella cartella example, forniscono in formato testuale un'astrazione del comportamento di un processo. Opzionalmente si può decidere tramite riga di comando di aggiungere un flag verbose, che quando viene chiamata la funzione di scheduling per decidere il prossimo running, stampa la lista dei processi ready, così da mostrare che viene scelto sempre quello con il valore q(t+1) minore. Nella cartella example è presente inoltre un programma che preso in input un processo, sotto forma di file di testo, midifica la durata dei burst e il tempo di arrivo in modo randomico.   
